1.安装后的第一步就是设置自己的用户名和邮箱地址
git config --global user.name "name"  配置用户名
git config --global user.email "xxx@xxx.com" 配置邮箱
如果使用了 --global 选项，那么该命令只需要运行一次，即可永久生效

2.查看所有的全局配置项
git config --list --global
查看指定的全局配置项
git config user.name
git config user.email

3.可以使用 git help <verb> 命令，无需联网即可再浏览器中打开帮助手册，例如：
想要打开git config 命令手册
git help config
如果不想查看完整的手册，那么可以用 
git config -h 
获得更简明的"help"输出,直接再控制台打印

git init 可以再当前路径文件夹创建git仓库 放在 .git隐藏文件夹中

工作区中文件的4中状态：
这四种状态共分为两大类：
一、未被Git管理：
未跟踪（Untracked）不被git 所管理的文件  如新建的文件
（控制台中文件名前面会有 红色的 "??" 标记）
二、已被Git管理：
未修改（Unmodified）工作区中文件的内容和Git仓库中的文件内容保持一致
已修改（Modified）工作区中文件的内容和Git仓库中的文件内容不一致
（控制台中文件名前面会有 红色的 "M" 标记）
以暂存（Staged）工作区中被修改的文件已被放到暂存区，准备将修改后的文件保存到Git仓库中
（控制台中文件名前面会有 绿色的 "M" 标记）
Git操作的终极结果：让工作区中的文件都处于”未修改“的状态

4.检查文件的状态：
git status

5.以精简的方式显示文件状态，可以使用如下两条完全相等的命令其中-s 是 --short的简写形式
git status -s
git status --short
未跟踪的文件前面会有 红色的 "??" 标记

6.跟踪新文件
git add 文件名 或者 git add .
前者一次只能跟踪一个   后者一次性添加全部（常用）

7.提交更新，其中-m选项后面是本次提交的信息，用来对提交的内容做进一步的描述
git commit -m "提交的信息"

8.撤销对文件的修改：
git checkout -- 指定的文件
撤销以后无法恢复 

9.取消暂存的文件：
git resser HEAD 要移除的文件名称

10.跳过使用暂存区  
Git标准工作流程是 工作区->暂存区->Git仓库，此操作可以直接提交到仓库 工作区-> 仓库
git commit -a -m "描述的信息"

11.移除文件
1.从Git仓库和工作区中同时移除文件
git rm -f 文件名
2.只从 Git 仓库中移除
git rm --cached 文件名

12.查看提交历史：
git log
按时间先后顺序列出所有的提交历史，最近的提交排在最上面
git log -2
 只展示最新的两条提交历史，数字可以按需进行填写
git log -2 --pretty=oneline
在一行上展示最近两条提交历史
git log -2 --pretty=format:"%h | %an | %ar | %s"
在一行上展示提交的历史信息，并自定义输出的格式
%h 提交的简写哈希值  %an 作者的名字  %ar 作者修订日期，按多久以前的方式显示 %s 提交说明

13.退回到指定的版本
git log --pretty=oneline
在一行上展示所有的提交历史
git reset -hard <CommitID>
使用 此命令根据指定的提交ID退回到指定的版本
git reflog --pretty==oneline
在就旧版本中使用此命令查看命令操作历史
git reset --hard <CommitID>
再次根据最新的提交 ID ，跳转到最新的版本


git push
将新文件推送到远程仓库
ssh -T git@github.com

git进入vim退出方法
退出方法：如果是输出状态，首先按Esc键退出输入状态，然后按Shift+“;”，再输入q!或wq!（不保存改动，wq!是保存文件的写入修改）退出。补充：只要按住shift键盘，下面的这些命令都可以用：1、如果你想编辑某个文档，可以直接编辑的如：你有文档AA，可以用vi AA 【注意：必须在AA所在的目录下】。2、如果没有文档，而且你又想编辑就可以直接编辑vi aa【名字你可以随便命名】。3、也可以先建立一个文档touch aa ，然后再编辑vi aa。4、编辑器有三种模式：1、命令行模式 2、末行模式 3、输入模式。5、按Esc 就可以进入命令行模式，也是系统默认模式。6、输入模式可以按 o i a 都可以进入，退出可以进入末行和命令行模式。7、末行模式可以按ctrl+；它的主要功能是退出编辑器，也可以保存退出文档。8、q! 【强制退出不保存】，q【退出不保存】，wq【退出并保存后面也可以加个！】。9、在输入模式和命令行模式命令很多。10、如复制（yy）、粘贴（p)、删除（d）等等。
